Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Developers area/spinalhdl_datamodel.po
Languages: zh_cn

source: SpinalHDL internal datamodel
zh_cn: SpinalHDL 内部数据模型

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: This page provides documentation on the internal data structure utilized by SpinalHDL for storing and modifying the netlist described by users via the SpinalHDL API.
zh_cn: 本页面提供有关 SpinalHDL 使用的内部数据结构的文档，用于存储和修改用户通过 SpinalHDL API 描述的网表。

source: General structure
zh_cn: 总体结构

source: The following diagrams follow the UML nomenclature :
zh_cn: 下图遵循 UML 命名法：

source: A link with a white arrow mean "base extend target"
zh_cn: 带有白色箭头的链接表示“源继承目标”

source: A link with a black diamond mean "base contains target"
zh_cn: 带有黑色菱形的链接表示“源包含目标”

source: A link with a white diamond mean "base has a reference to target"
zh_cn: 带有白色菱形的链接意味着“源中有一个对目标的引用”

source: The * symbol mean "multiple"
zh_cn: ``* `` 符号表示“多个”

source: The majority of the data structures are stored using double-linked lists, which facilitate the insertion and removal of elements.
zh_cn: 大多数数据结构都是使用双向链表存储，这方便了元素的插入和删除。

source: There is a diagram of the global data structure :
zh_cn: 全局数据结构图如下：

source: And here more details about the `Statement` class :
zh_cn: 这里是关于 `Statement` 类的更多细节：

source: In general, when an element within the data model utilizes other expressions or statements, that element typically includes functions for iterating over these usages. For example, each Expression is equipped with a *foreachExpression* function.
zh_cn: 一般来说，当数据模型内的元素使用其他表达式或语句时，该元素通常包括迭代这些用法的函数。例如，每个表达式都配有一个 *foreachExpression* 函数。

source: When using these iteration functions, you have the option to remove the current element from the tree.
zh_cn: 使用这些迭代函数时，您也可以从树中删除当前元素。

source: Additionally, as a side note, while the *foreachXXX* functions iterate only one level deep, there are often corresponding *walkXXX* functions that perform recursive iteration. For instance, using *myExpression.walkExpression* on *((a+b)+c)+d* will traverse the entire tree of addition operations.
zh_cn: 此外，作为旁注，虽然 *foreachXXX* 函数仅迭代一层深度，但通常有相应的 *walkXXX* 函数执行递归迭代。例如，在 *((a+b)+c)+d* 表达式上使用 *myExpression.walkExpression* ，这将遍历整个加法运算树。

source: There are also utilities like *myExpression.remapExpressions(Expression => Expression),* which iterate through all the expressions used within *myExpression* and replace them with the one you provide.
zh_cn: 还有像 *myExpression.remapExpressions(Expression => Expression),* 这样的实用工具，它会迭代 *myExpression* 中使用的所有表达式，并将它们替换为您提供的表达式。

source: More generaly, most of the graph checks and transformations done by SpinalHDL are located in <https://github.com/SpinalHDL/SpinalHDL/blob/dev/core/src/main/scala/spinal/core/internals/Phase.scala>
zh_cn: 通常来说，SpinalHDL 完成的大多数图(graph)关系检查和转换都位于 <https://github.com/SpinalHDL/SpinalHDL/blob/dev/core/src/main/scala/spinal/core/internals/Phase.scala >

source: Exploring the datamodel
zh_cn: 探索数据模型

source: Here is an example that identifies all adders within the netlist without utilizing shortcuts. :
zh_cn: 在不使用快捷方式的情况下，识别网表中所有加法器的示例如下 ：

source: Which will produces :
zh_cn: 这将生成：

source: Please note that in many cases, shortcuts are available. All the recursive processes mentioned earlier could have been replaced by a single one. :
zh_cn: 请注意，在许多情况下，都可以使用快捷方式。前面提到的所有递归过程，都可以用一个递归过程代替。 ：

source: Compilation Phases
zh_cn: 编译环节

source: Here is the complete list of default phases, arranged in order, that are employed to modify, check, and generate Verilog code from a top-level component. :
zh_cn: 以下是按顺序排列的默认环节的完整列表，用于从顶级组件修改、检查和生成 Verilog 代码。 ：

source: If you, as a user, add a new compilation phase by using *SpinalConfig.addTransformationPhase(new MyPhase())*, this phase will be inserted immediately after the user component elaboration process, which is relatively early in the compilation sequence. During this phase, you can still make use of the complete SpinalHDL user API to introduce elements into the netlist.
zh_cn: 如果您作为用户使用 *SpinalConfig.addTransformationPhase(new MyPhase())* 添加新的编译环节，则该环节将在用户组件实例细化后立即插入，这在编译序列中相对较早。在此环节，您仍然可以使用完整的 SpinalHDL 用户 API 将元素引入网表。

source: If you choose to use the SpinalConfig.phasesInserters API, it's essential to exercise caution and ensure that any modifications made to the netlist align with the phases that have already been executed. For instance, if you insert your phase after the *PhaseInferWidth*, you must specify the width of each node you introduce.
zh_cn: 如果您选择使用 SpinalConfig.phasesInserters API，则必须谨慎行事并确保对网表所做的任何修改与已执行的阶段保持一致。例如，如果您在 *PhaseInferWidth* 之后插入环节，则必须指定引入的每个节点的位宽。

source: Modifying a netlist as a user without plugins
zh_cn: 在不使用插件的情况下，以用户身份修改网表

source: There are several user APIs that enable you to make modifications during the user elaboration phase. :
zh_cn: 有多个用户 API 使您能够在用户实例细化环节进行修改。 ：

source: mySignal.removeAssignments : Will remove all previous `:=` affecting the given signal
zh_cn: mySignal.removeAssignments ：将删除所有先前对给定信号的赋值 `:=`

source: mySignal.removeStatement : Will void the existance of the signal
zh_cn: mySignal.removeStatement：将消除存在的信号

source: mySignal.setAsDirectionLess : Will turn a in / out signal into a internal signal
zh_cn: mySignal.setAsDirectionLess ：将输入/输出信号转换为内部信号（无方向）

source: mySignal.setName : Enforce a given name on a signal (there is many other variants)
zh_cn: mySignal.setName ：在信号上强制指定名称（还有许多其他变体）

source: mySubComponent.mySignal.pull() : Will provide a readable copy of the given signal, even if that signal is somewhere else in the hierarchy
zh_cn: mySubComponent.mySignal.pull() ：将提供给定信号的可读副本，即使该信号位于层次结构中的其他位置

source: myComponent.rework\{ myCode \} : Execute `myCode` in the context of `myComponent`, allowing modifying it with the user API
zh_cn: myComponent.rework\{ myCode \} ：在 `myComponent` 上下文中执行 `myCode`，允许使用用户 API 修改它

source: For example, the following code can be used to modify a top-level component by adding a three-stage shift register to each input and output of the component. This is particularly useful for synthesis testing.
zh_cn: 例如，以下代码可用于修改顶级组件，向组件的每个输入和输出添加三级移位寄存器。这对于综合器测试特别有用。

source: You can use the code in the following manner: :
zh_cn: 您可以通过以下方式使用该代码：

source: Here is a function that enables you to execute the body code as if the current component's context did not exist. This can be particularly useful for defining new signals without the influence of the current conditional scope (such as when or switch).
zh_cn: 这是一个函数，使您能够执行主体代码，就好像当前组件的上下文不存在一样。这对于定义新信号特别有用，这样信号不受当前条件范围（例如when或switch）的影响。

source: This kind of functionality is, for instance, employed in the VexRiscv pipeline to dynamically create components or elements as needed.
zh_cn: 例如，这种功能被用在 VexRiscv 管道中，以根据需要动态创建组件或元素。

source: User space netlist analysis
zh_cn: 用户空间网表分析

source: The SpinalHDL data model is also accessible and can be read during user-time elaboration. Here's an example that can help find the shortest logical path (in terms of clock cycles) to traverse a list of signals. In this specific case, it is being used to analyze the latency of the VexRiscv FPU design.
zh_cn: SpinalHDL 的数据模型也是可访问的，并且可以在用户实力细化时读取。下面的示例可以帮助找到遍历信号列表的最短逻辑路径（就时钟周期而言）。在本例中，它用于分析 VexRiscv FPU 设计的延迟。

source: Here you can find the implementation of that LatencyAnalysis tool : <https://github.com/SpinalHDL/SpinalHDL/blob/3b87c898cb94dc08456b4fe2b1e8b145e6c86f63/lib/src/main/scala/spinal/lib/Utils.scala#L620>
zh_cn: 在这里您可以找到该 LatencyAnalysis 工具的实现：<https://github.com/SpinalHDL/SpinalHDL/blob/3b87c898cb94dc08456b4fe2b1e8b145e6c86f63/lib/src/main/scala/spinal/lib/Utils.scala#L620>

source: Enumerating every ClockDomain in use
zh_cn: 遍历、枚举正在使用的每个时钟域

source: In this case, this is accomplished after the elaboration process by utilizing the SpinalHDL report.
zh_cn: 在本例中，这是在实例细化完成之后利用 SpinalHDL 报告完成的。

source: Will print out
zh_cn: 打印信息是
